
1)После скачивания репозитория я ознакомился с описанием в README.md .
Передо мной достаточно стандартный проект на Node.js
Возможные сценарии использования описаны в поле scripts у package.json

Первым делом я установил зависимости проекта - npm i
Посмотрел что делает dev скрипт. - он просто вызывает index.js через нодедемон
После чего запустил dev скрипт, и получил ошибку. 

 в sequelize.js -('Dialect needs to be explicitly supplied as of v4.0.0');

У ошибки весьма читаемое сообщение. Кажется при создании объекта не были указаны все необходимые параметры. 
Походил по зависимостям нашел конкретное место где шла речь о ‘new Sequelize’ , а именно в models/index.js .
 Но при вызове конструктора уже было указан dialect, здесь нужно проверить правильно ли он указан и достаточно ли такого объявления.
После недолгих поисков по документации остановился на этом месте http://docs.sequelizejs.com/manual/installation/usage.html#dialects . Диалект указан правильно, инициализация в проекте и в примерах похожа. Но обратил внимание на то, что третьим параметром в new Sequelize  идет password , а в проекты сразу конфигурационный объект, добавил в проект null третьим параметром, и проект собрался без ошибки.

2)Параллельно с работой на первой ошибкой. Решил запустить линтер он выдал ряд стилистических ошибок и одну ReferenceError. Автоматически исправил стилистические ошибки с помощью линтера . В ресолверах events поменял argumets на args.

3)Следуя описанию в README.md, я перешел по ссылке  http://localhost:3000/graphql/ и получил ошибку Cannot GET /graphql. Стал смотреть в чем причина. Начал с роутов в index.js, и сразу нашел ошибку - опечатку в объявлении пути.  Заменил graphgl на graphql, по ссылке стал открываться GraphQL IDE
 
          В GraphQL IDE первым делом решил проверить query, потом мутации.
4)Проверив различные запросы в GraphQL IDE, я обратил внимание на то, что у events в поля room и users  приходили null’ы. В create-mock-data.js я уточнил, что каждому из создаваемых событий устанавливаются комнаты и участники. Значит и в запросах должны возвращаться не null.
 Ошибка могла быть в неверной инициализации либо в неверной обработке запросе. Меня смутила наличие у объекта events  функция setRoom и setUser, так как эти функции в явном виде не объявляются в коде. Но изучив документацию на метод belongsToMany, понял, что наличие таких сеттеров может быть результатом использование Event.belongsToMany(User, { through: 'Events_Users' }).
Все таки, возможно запрос обрабатывается не верно. Найдя место, где происходит обработка запроса, а именно ‘graphql/resolvers/query.js’ , а добавил такой отладочный код в метод event - “ models.Event.findById(id).then(elem => elem.getUsers()).then(console.log);”. Этот код производит поиск события, затем поиск участников и выводит участников в консоль.  Попробовав запросить события через IDE, я увидел, что в консоль приходит информация о участниках этого события. Значи данные в базе лежат правильно.
Я решил посмотреть, где еще в проекте используется метод getUsers. Оказалось, что такое место одни и это поле Event в resolvers. Бросилось в глаза, что функции users и room не возвращают результат своей работы.  Заменим event.getUsers(); на return event.getUsers(); , я сделал новые запросы events в GraphQL IDE и на этот раз в поля room и users пришла правильная информация.  Ошибка исправлена. 

5)Проблема в запросом rooms:
Комнаты возвращались с офсетом 1, т.е. в ответе на запрос не приходила первая комната. Убрал офсет,  исправил первый параметр в models.Room.findAll на args.

6) Для однообразия  в запросе users заменил первый аргумент models.User.findAll на args

Ошибки при обработке мутаций 
7) Проверя все мутации обнаружил ошибку removeUserFromEvent - эта функция на возвращала значение и для установки нового номера комнаты использовался номер события, а не номер комнаты.

8)Для однообразия стиля кода заменил функции на стрелочные, там где это возможно.
